# AeTOS ver4.0

## 概要
綾急技研および綾坂こと名義のすべての配布された制作物には規約として"AeTOS"が適用されます。
> 綾急技研・綾坂ことが配布した2022年1月13日以前の制作物に
> "AeTOSを適用しない"と書いた作品があるかもしれませんが
> それらの作品にもAeTOSの最新版を適用します。
> また、綾急技研・綾坂こと配布制作物で"最新版ではないAeTOSを適用する"と書いた作品についても
> AeTOSの最新版を適用します。

また、綾急技研・綾坂こと以外の名義の制作物でも、規約としてAeTOSを適用することを明記することで自由にAeTOSライセンスを使用することができます。
> この場合、バージョンを明記することで最新版の自動適用を避けることができます。
> ただし、ver4.0未満のAeTOSを指定することはできません。

## 簡単な説明
- 綾坂こと・綾急技研のいずれかの名義で配布してるすべての制作物に最新版のAeTOSが適用されるよ！
- AeTOS適用されるって書いた作品は技研・こと以外の人の作品でもAeTOS適用できるよ！
- 反社会的利用は禁止するよ！
- 「商用利用可能か」「クレジット表記が必須か」のパターンがあるよ！
- 学校での利用はクレジット表記は必須じゃないよ！
- 守らない人には作者が個別で「AeTOSを適用している自分の作品の利用禁止」を言い渡せるよ！

# 規約

## 共通規約
1. この規約は、綾坂こと・綾急技研のいずれかで公開されたすべての制作物およびAeTOSを適用するとライセンス情報に記載したすべての作品に適用される。
2. この規約が適用されているすべての公開物に置いて、利用者が公開物を利用したことによる損害、及び利用できなかったことで生じた損害について、制作者および綾急技研は一切責任を追わない。
3. 利用者は公開物をダウンロードすることでこの規約に合意したものとみなす。
4. 公序良俗に反する利用は禁止する。
5. AeTOSが適用されている作品を改変なく再配布することを禁ずる。
6. AeTOSが適用されている作品を改変を行った上で再配布する場合には、制作者の許可を必要とする。
7. 学校教育法第1条で定められた"学校"で完結する使用の場合、AeTOSが適用されている作品は使用した作品の制作者の名前とこの規約が適用されている旨を記す必要はない。
8. AeTOSを適用する作品には、「Licenced by AeTOS(Type-X)」などと記載し、AeTOSのどのTypeの規約が適用されているかを明確にする必要がある。
9. 綾坂こと・綾急技研名義で公開されているすべての制作物には、最新verのAeTOSが適用される。
10. 作者が綾坂ことまたは綾急技研でない作品においては、「Licenced by AeTOS ver4.0(Type-X)」のようにバージョンを明記することで特定のバージョンの規約を適用することができる。
11. 適用する規約のバージョンが明記されていない場合、最新verのAeTOSを適用する。

## 旧バージョンとの互換について
1. AeTOS ver2.0以下が適用されているすべての作品には、最新版のAeTOS(Type-D)が適用される。
2. AeTOS ver3.0(Type-A)が適用されているすべての作品には、最新版のAeTOS(Type-A)が適用される。
3. AeTOS ver3.0(Type-B)が適用されているすべての作品には、最新版のAeTOS(Type-B)が適用される。
4. AeTOS ver3.0(Type-C)が適用されているすべての作品には、最新版のAeTOS(Type-C)が適用される。
5. AeTOS ver3.0(Type-D)が適用されているすべての作品には、最新版のAeTOS(Type-D)が適用される。

## 規約Type-A
1. この項は、Type-Aが適用されている制作物に適用される。
2. 使用者は、配布された制作物を商用利用を含めて制作者の許可無く使用することができる。
3. 使用者は、配布された制作物を使用した作品に「使用した制作物の作者名」と「制作物の配布場所へのリンク」を記載する必要がある。

## 規約Type-B
1. この項は、Type-Bが適用されている制作物に適用される。
2. 使用者は、非商用利用に限り配布された制作物を制作者の許可無く使用することができる。
3. 使用者は、クリエイター奨励プログラムを用いる場合に限り利益を得ることができる。
4. 使用者は、配布された制作物を使用した作品に「使用した制作物の作者名」と「制作物の配布場所へのリンク」を記載する必要がある。

## 規約Type-C
1. この項は、Type-Cが適用されている制作物に適用される。
2. 使用者は、配布された制作物を商用利用を含めて制作者の許可無く使用することができる。
3. この規約が適用された作品を使用する際に、使用した作品の制作者の名前とこの規約が適用されている旨を記す必要はない。
   ただし、任意で「使用した制作物の作者名」や「制作物の配布場所へのリンク」などを記載することができる。

## 規約Type-D
1. この項は、Type-Dが適用されている制作物に適用される。
2. 使用者は、非商用利用に限り配布された制作物を制作者の許可無く使用することができる。
3. 使用者は、クリエイター奨励プログラムを用いる場合に限り利益を得ることができる。
4. この規約が適用された作品を使用する際に、使用した作品の制作者の名前とこの規約が適用されている旨を記す必要はない。
   ただし、任意で「使用した制作物の作者名」や「制作物の配布場所へのリンク」などを記載することができる。

## 規約Type-E
1. この項は、Type-Eが適用されている制作物に適用される。
2. 使用者は、配布された制作物を商用利用を含めて制作者の許可無く使用することができる。
3. 使用者は、配布された制作物を商用利用する場合に、作品に「使用した制作物の作者名」と「制作物の配布場所へのリンク」を記載する必要がある。
   ただし、動画投稿サイトの収益化手段を用いて利益を得る場合にはクレジットの記載は任意とする。
